## 边界智能 （www.bianjie.ai)

### 200字介绍
上海边界智能是⼀家专注于区块链、大数据相关的产品技术研发、应用平台建设和解决方案咨询的国家⾼新技术企业。⾃创⽴以来，边界智能以区块链跨链、隐私计算及大数据分析技术创新为核⼼，研发了企业联盟链 IRITA系列产品，并在金融及医疗⼤数据多领域有落地应用。边界智能同时也是全球著名跨链项目 COSMOS/IRISnet 的开发者，拥有⾃主创新的知识产权，荣获了包括中国创新创业优胜企业等多个创新奖项。

### 更长的介绍

上海边界智能科技有限公司（Bianjie.AI）创立于 2016 年，是⼀家专注于区块链、大数据相关的产品技术研发、应用平台建设和解决方案咨询的高科技公司。自创立以来，边界智能以区块链跨链、隐私计算及大数据分析技术创新为核心，开发了企业联盟链 IRITA系列产品，并与BSN、南京壹证通、复星星康链等合作伙伴在跨链服务枢纽、供应链金融、安全身份认证、医疗健康⼤数据等领域开展合作，一起推进创新技术落地应用的实现，创造商业价值去服务实体经济。同时也是全球著名跨链项目 COSMOS/IRISnet 的技术开发者。

边界智能是国家高新技术企业，拥有多项自主创新的知识产权，荣获了包括中国创新创业优胜企业，中国健康医疗大数据天使之星组冠军多个创新奖项。

公司核心研发团队来自于卡内基梅隆（CMU）、马里兰（UMCP）、清华、北大、复旦、交大、人大等全球一流学府，覆盖计算机工程、自动化、算法与软件开发等专业。公司创始团队来自于IBM Watson全球研究院、万向区块链、中国金融在线、火币研究院，在区块链、金融等相关行业领域均有着深厚的工作经验。核心团队参与了中国科协信息科技学会联合体指导由中国电子学会组织编写、中国科学技术出版社出版的中国科协新一代信息技术系列丛书《区块链导论》编撰。


## 企业联盟链产品 IRITA

### 短的介绍
IRITA（ Inter-Realm Industry Trust Alliance ）是打造下一代分布式商业系统的企业级联盟链产品，它基于现代区块链技术框架 Tendermint 和 Cosmos/IRIS SDK ，并结合边界智能团队多年行业经验打造而成。IRITA 具有保护隐私的数据加密共享、高效的共识协议、领先的跨链技术、实用性极强的链上链下系统交互能力、灵活的数字资产建模与交易支持以及大数据技术支撑的业务分析 6 大核心技术优势，可广泛应用于金融、医疗健康、供应链等多种商业场景，为实体经济提供基于区块链信任机器的价值赋能。

### 长的介绍

IRITA（ Inter-Realm Industry Trust Alliance ）是边界智能自主研发，支持下一代分布式商业系统构建的企业联盟链产品。IRITA 基于现代区块链技术框架 Tendermint 和 Cosmos/IRIS SDK ，并结合边界智能团队多年行业经验打造而成。IRITA 具有保护隐私的数据加密共享、高效的共识协议、领先的跨链技术、实用性极强的链上链下系统交互能力、灵活的数字资产建模与交易支持以及大数据技术支撑的业务分析 6 大核心技术优势，可广泛应用于金融、医疗健康、供应链等多种商业场景，为实体经济提供基于区块链信任机器的价值赋能。

IRITA 支持中国国密标准，并有完善的SDK及运维工具支持，在性能、安全可靠性、认证及权限、可维护性、可扩展性和运维监控等多方面都满足企业级的商业需求。IRITA 具有模块化的架构，可以根据不同业务场景高效打造不同行业应用：其中IRITA-Lite 已经开源；IRITA-SCF 被使用在供应链金融领域；IRITA-HUB 跨链服务联盟枢纽被中国BSN采用； IRITA-BEAN 已经在复星集团旗下星康链使用，其前期原型在宁夏医疗大数据平台验证。IRITA-BEAN在2018年9月荣获中国健康医疗大数据产业创新大赛 TMT 数据组一等奖及天使之星组冠军。基于 IRITA-BEAN 的星康链及 IRITA-HUB 在2019年荣获由中国电子信息产业发展研究院赛迪研究院主导评选2019中国优秀区块链解决方案。


## IRITA-HUB 跨链服务联盟枢纽  

IRITA-HUB 是IRISnet的对应联盟链产品。IRISnet是最前沿的区块链跨链服务网络，通过在区块链上创新性地构建服务层，
能高效支持跨异构区块链或链上链下的互操作，让复杂的商业逻辑保留在原有系统或在链下执行，通过服务在区块链网络上实现多方可信协作。
IRITA-HUB 在IRISnet基础上围绕企业计算需求，对ID管理、数据隐私保护等功能作出了更多支持。

目前，边界智能正与其合作伙伴BSN将IRITA-HUB 用于BSN的基础设施，实现传统金融系统、分布式金融区块链应用、以及其他复杂商业系统间的可信互操作
和数据共享，形成未来金融创新服务的业务交互和价值交换枢纽，助力实体经济与数字经济全面融合。

## 区块链边缘分析网络 IRITA-BEAN （IRITA-Blockchain Edge Analytics Network) :

BEAN是基于IRISnet技术，利用传统分布式人工智能研究中模型并行性和SOA设计模式，将区块链技术应用到分布式分析服务，实现与传统商业系统的链上链下通联，提供保护数据隐私、尊重数据拥有者权利的加密智能分析服务。

